Список литературы для поступающих  в 7В класс. Для обязательного чтения
1. Древнерусская литература. «Повесть о Петре и Февронии Муромских». В читательский дневник сюжет произведения, план.
2. «Поучение Владимира Мономаха». В читательский дневник ответ на вопрос: «Сформулируйте, какие качества завещает развивать своим детям Владимир Мономах?»
3. Новгородский цикл былин «Садко».  В читательский дневник план былин.
4. Былина «Вольга и Микула Селянинович». В читательский дневник план былины.
5. А.С.Пушкин «Борис Годунов». В читательский дневник напишите рассказ о том, кто такой Гришка Отрепьев.
6. «Медный всадник». В читательский дневник написать историю «Бедный Евгений».
7. «Полтава» В читательский дневник написать историческую справку о Полтавской битве.
8. «Песнь о вещем Олеге» В читательский дневник написать определения слов. Бранное поле или поле брани, броня, вдохновение, вещий, волхвы, жрец, летописи, отроки,  Перун, попона, праща, секира, сеча, тризна, хозары (или хазары). 
9. Н.В.Гоголь «Тарас Бульба». В читательский дневник план и выписать незнакомые слова, которые встретятся в тексте (дать их определение).
10. Л.Н.Толстой «Детство». В читательский дневник ответы на вопросы: «Каким мальчиком рос Николенька Иртеньев? В какой семье он воспитывался?»
11. А.М.Горький «Детство». В читательский дневник ответы на вопросы: «Каким мальчиком рос главные герой? Каким было его детство?»
12. Н.А. Некрасов «Русские женщины». В читательский дневник ответ на вопрос: «Что означает выражение «жена декабриста?». Запишите краткую историческую справку о том, что такое Восстание декабристов.
13.  М.Ю.Лермонтов «Песня про царя Ивана Васильевича, молодого опричника и удалого купца Калашникова». В читательский дневник ответ на вопрос: «Какие качества царя отражены в этом произведении?
14.  Л. Андреев «Кусака». В читательский дневник ответ на вопрос: «Можно ли оправдать предательство людей по отношению к Кусаке?»
15.  Ф. Абрамов «О чём плачут лошади». В читательский дневник ответ на вопрос: «Лошадь – это живое существо или рабочая машина?»
16.  Стихи Роберта Бернса.
17.  О. Генри «Дары волхвов». В читательский дневник ответ на вопрос: «Дары влюбленных друг другу оказались бессмысленными?»
18.  Н. Носов «Кукла». В читательский дневник план.
19.  М.Зощенко «Беда» и три рассказа по выбору. В читательский дневник сюжеты рассказов коротко.
20.  М. Е. Салтыков - Щедрин. Сказки. 5 сказок по выбору. В читательский дневник сюжеты сказок коротко.
21.  А.Чехов «Хамелеон», «Злоумышленники» и три рассказа по выбору. В читательский дневник сюжеты рассказов коротко.
22.  А. Платонов «Юшка». В читательский дневник план.
23.  Ю.П. Казаков «Тихое утро». В читательский дневник план.
 Р. Бредбери «Каникулы». «Все лето в один день». В читательский дневник сюжеты рассказов коротко

Лондон «Зов предков» Вечный хлеб «Белый клык»
